SPK_1: Здравствуйте, дорогие друзья. У нас, как всегда, в эфире Законный обряд США с детективом Семеном Тудником.
SPK_1: И сегодня у меня в гостях очень уважаемый человек Павел Щерин.
SPK_1: Павел, спасибо, что пришел, нашел время в своем тяжелом графике для меня.
SPK_1: Ты всегда и делаешь практически.
SPK_1: Как дела?
SPK_0: Приветствую. Слава Богу за все.
SPK_1: Ну, смотри, я быстро сразу пойду к вопросам.
SPK_1: Хочу понять твое мнение.
SPK_1: У нас в Соединенных Штатах не все очень просто, а все хуже и хуже.
SPK_1: Хуже и хуже, экономически хуже.
SPK_1: Я разговаривал с людьми, люди не тянут, закрываются рестораны, теряются рабочие места.
SPK_1: Непонятно вообще, куда уходят деньги.
SPK_1: Но то, чего мы не ожидали, а думали, что что-то поменяется.
SPK_1: Но параллельно я наблюдаю за тем, что в Демократической партии,
SPK_1: не чтобы взять это все для себя, чтобы выиграть выборы,
SPK_1: они занимаются внутренними разборками.
SPK_1: Насколько я понимаю, для Америки, не знаю, насколько это...
SPK_1: Вообще, бывало раньше, повылазили молодые,
SPK_1: такие вот, можно назвать их троткисты, может быть, социалисты,
SPK_1: непонятно, как это могу назвать, даже не знаю название,
SPK_1: но люди, которые все отменяют.
SPK_1: Они хотят отменять полицию, они хотят отменять все, что в государстве должно быть.
SPK_1: И как мандари, хотят раздать все, чего нет.
SPK_1: И вот у меня к тебе вопрос.
SPK_1: Это просто случается, кажется, 10-15-20 лет, или действительно, в данный момент,
SPK_1: происходят какие-то вещи, которые в Соединенных Штатах не должны были происходить?
SPK_0: Ну смотри, еще раз здравствуй.
SPK_0: Давай попробуем порассуждать.
SPK_0: Я, честно, немножко даже удивлен в каком-то смысле вопросом,
SPK_0: потому что вроде ничего такого нового-то не происходит.
SPK_0: Есть то, что мы с тобой обсуждали уже неоднократно.
SPK_0: Ряд структурных проблем.
SPK_0: Первая проблема, это мы с тобой говорили о распаде единой американской идентичности.
SPK_0: Да? То есть, вот стал...
SPK_0: Главное, снова, вот это кончилась золотая эпоха, и вопрос
SPK_0: «What kind of American are you?»
SPK_0: он как бы стал определяющим для американцев.
SPK_0: Единого ответа нет. Это просто факт.
SPK_0: На это накладывается последствия выбора, сделанного господином Рейганом,
SPK_0: при нем, да, еще отложенный.
SPK_0: Я именно говорю о том, что, положа руку на сердце,
SPK_0: никакими обычными экономическими мерами, радикальным образом,
SPK_0: улучшить американскую идею невозможно.
SPK_0: Потому что спираль вот этих государственных расходов,
SPK_0: помноженных на платежи по необходимости обслуживания выплатов уже съеденных долгов,
SPK_0: да, несбалансированный бюджет,
SPK_0: дошел до такой степени, что вот когда ты идешь на выборы,
SPK_0: конечно, и республиканец, и демократ может говорить об ответственности,
SPK_0: и практике, придя к власти, очень характерна была вот эта вся история с Маском и его ДОЖем.
SPK_0: То есть якобы пытались наладить эффективность госрасходов,
SPK_0: якобы пытались решить проблему сбалансированного бюджета,
SPK_0: но на длинной дистанции, ну, короче, ничего не получилось.
SPK_0: Во многом свели несколько политических счетов,
SPK_0: местами даже поотменяли явно то, что отменять не стоило,
SPK_0: ну, в частности, отдел, который должен, собственно,
SPK_0: отвечать за слежение за вот этой диарийной, так сказать, бациллой,
SPK_0: его отменили, ну, и вот, как ты знаешь, этим летом полстраны познало прелести,
SPK_0: так сказать, последствия этого решения, да.
SPK_0: А структурно, ну, что ты будешь отменять?
SPK_0: Social Security ты отменишь?
SPK_0: А без отмены Social Security ты мало что вообще возможно сделать, да,
SPK_0: то есть чтобы как-то бюджет балансировать.
SPK_0: Вместо этого, вот на фоне этих слов, господин Трамп делает то же самое,
SPK_0: что делали все его предшественники, начиная с Рейгана, разгоняют государственный бюджет.
SPK_0: Ну, то есть печатают деньги как не в себя, а в долг.
SPK_0: Проблема в том, что вот, ну, тут, как я понимаю, чисто математически есть проблема,
SPK_0: то, что эффективность этого накачки денег падает, ну, и, соответственно, вот те последствия, да,
SPK_0: которые уже перетекающим испытывают обычные американцы.
SPK_0: В итоге получается дурной спектакль, потому что в Америке, ну, ты абсолютно знаешь,
SPK_0: что если мы смотрим на голоса избирателей,
SPK_0: то там именно очень часто, ну, такой есть элемент, якобы по экономическим причинам люди голосуют.
SPK_0: Ну, вот ты вот прав по ощущению, да, но на практике это будет происходить по принципу,
SPK_0: вот кто у власти, соответственно, тот выбор и проигрывает просто потому, что он виноват.
SPK_0: Потом оппонент приходит, ну, его оппонент, декорация сменится, да,
SPK_0: на него, так сказать, перенесут негативную реакцию, и все пойдет по кругу.
SPK_0: Реальные деньги, реальные властные противоречия.
SPK_0: Тесты, властные группировки и процессы это не затрагивает.
SPK_0: Они как сидели, так и сидят.
SPK_0: У них свои прожекты.
SPK_0: Об этом мы с тобой тоже рассказывали.
SPK_0: Вот.
SPK_0: А на этом фоне, да, происходят различные развлечения политические.
SPK_0: Ты упоминал троцкистов.
SPK_0: Ну, вот недавно похороненные Линзи Грэм из школы неаконов, это же тоже не троцкисты.
SPK_0: Да, то есть Лео Штраус, вся его традиция, это такие же неотроцкисты.
SPK_0: Ну, появился Мандани.
SPK_0: Ну, опять, громкие слова, понаобещал, все такое.
SPK_0: Ну, знаешь, с другой стороны, стало ли сильно Нью-Йорк?
SPK_0: Сколько хуже от Мандани?
SPK_0: Не хуже.
SPK_0: Ну, то есть, если вот так по-честному.
SPK_0: Лучше стало, хуже не стало.
SPK_0: Как было, так и есть.
SPK_0: Насколько я понимаю, следят за этой Нью-Йоркской политикой.
SPK_0: То есть, вот это такое, знаешь, состояние текущее, оно скорее, вот, был такой фильм, по-моему, в ожидании года, да.
SPK_0: Вот в каком-то смысле оно вот, ну, вот все сидят и ждут.
SPK_0: То есть, вот эта позиция ждуна, она, в принципе, коллективная.
SPK_0: Никто не хочет, мы с тобой это тоже много раз говорили,
SPK_0: брать ответственность за то, чтобы дергать рычаг, принимать решения.
SPK_0: Нести ответственность.
SPK_0: Никто не хочет это делать.
SPK_0: Людей такого типа пока во власти нет.
SPK_0: Возможно, мы пока к этому не созрели.
SPK_0: И все ждут, когда ситуация обрушится.
SPK_0: Я думаю, все субъектные властные группы ждут, когда оно все навернется по-настоящему.
SPK_0: А вот тогда они развернутся.
SPK_0: Самое страшное — принять ответственность.
SPK_0: То есть, это же такая игра детская, перекидывание мяча, как горячая картошка.
SPK_0: Вот в каком-то смысле символически это происходит.
SPK_0: Ну, что ты хочешь ожидать, условно, от Трампа?
SPK_0: Про ожидания.
SPK_0: Ну, к сожалению, все те негативные стороны его характера, которые мы обсуждали, предпосылки,
SPK_0: очень символически проявились в эти два года.
SPK_0: Ну и, конечно, очень, понимаешь, промежуточный финал — улетать из Турции в тележке для еды.
SPK_0: Это было сильно.
SPK_1: Я вообще в шоке был.
SPK_1: Знаешь, Паш, я очень удивился.
SPK_1: Я только недавно был в Кентаке, а Кентаке намного красивее, чем Флорида, в котором я живу.
SPK_1: А губернатор — демократ.
SPK_1: И я был в таком шоке.
SPK_1: Ну, как вы говорите, республиканский штаб, все.
SPK_1: И я тогда, когда разговаривал с людьми, я понял, что выбирали не партию, а выбирали человека, который знает, что он делает.
SPK_1: А у меня к тебе такой вопрос есть.
SPK_1: Ну, мы живем в этой стране, поэтому нас это тоже интересует.
SPK_1: У тебя нет такого ощущения, что еще, там, не знаю, 5-8-7 лет, что-то еще в таком варианте,
SPK_1: что вот эти молодые социалисты, трактисты...
SPK_1: Вот Майдан, Мандарин, там еще много, кто повылазил.
SPK_1: Они просто снесут эту духушку демократической партии, этих пожилых, старых,
SPK_1: которые, я не знаю, сотнями лет там живут, снесут полностью.
SPK_1: И обновиться, и управление Соединенными Штатами придут просто коммунисты.
SPK_1: Все, просто придут и коммунизм, и социализм, и страну полностью поменяют.
SPK_0: Нет, я не думаю, что, опять-таки, вот эти социалисты-коммунисты реально, скажем так,
SPK_0: этой силой Америки...
SPK_0: Я вижу, что я вижу из того, что ты описываешь, это, на самом деле, уже, как знаешь, даже оттянуто.
SPK_0: Уже должно было случиться.
SPK_0: И республиканская, и демократическая партия нуждаются в структурной перезагрузке.
SPK_0: Такое в американской партийной истории происходит.
SPK_0: Поколенческие смены.
SPK_0: Вот последние лет 15 уже отложено.
SPK_0: Но посмотри на руководство Демпартии.
SPK_0: Руководство Республиканской партии напоминает поздние годы Советского Союза с гонками на Алафетах.
SPK_0: То есть, что потребно?
SPK_0: Ну, вот эта потребность обновления, она будет.
SPK_0: То есть, вот это будет.
SPK_0: Но понимаешь, в чем история?
SPK_0: Ты, чтобы... Вот этот процесс обновления, он, скорее всего, ну, сопряжен с очень специфическим вызовом
SPK_0: прохождения через вот этот переход, да?
SPK_0: То есть, вот этот кризис перехода, кризис перехода.
SPK_0: Переобразование, кризис, если угодно, ну, то есть, тактически ты можешь ослабнуть, да?
SPK_0: И опять вопрос об ответственности.
SPK_0: Ни одна из партийных руководств не хочет брать ответственность по-настоящему.
SPK_0: Они заняты улучшением количества благосостояния людей из списка, которые, ты сам понимаешь, это, мы все знаем про конгресс.
SPK_0: И на этом фоне, опять, это вот эта банка, в общем, главный образ такой другой, как это происходит на внутренней истории.
SPK_0: Вот это вот, кикинг, кикинг за кендалом за дорогу.
SPK_0: Вот это вот, они этим и занимаются.
SPK_0: Надо дождаться того, что произойдет.
SPK_0: Я, честно скажу, не думаю, что вот эти реальные коммунисты в Америке имеют хоть какие-то шансы.
SPK_0: Я вижу там, как минимум, то, что они будут пытаться продавать население,
SPK_0: и то, что они будут пытаться себя позиционировать, такие европейские социал-демократы.
SPK_0: Вот что-то типа, вот у них же идеал шведский социализм, да?
SPK_0: Который в Америке работать не может.
SPK_0: Идеал у них такой.
SPK_0: И вот они будут продвигать такие громкие слова,
SPK_0: которые, тем не менее, в Америке абсолютно нереализуемы.
SPK_0: Меня гораздо больше волнует, что будет с республиканцами.
SPK_0: И меня волнует, получится ли условной коллективной группы
SPK_0: имени товарища Карлсона перезагрузить,
SPK_0: либо создать новую партию, но это я совсем не верю,
SPK_0: в Америке третьи партии не работают,
SPK_0: либо, по сути, стать альтернативной республиканской партией
SPK_0: и уже через сторонников внутри республиканской партии
SPK_0: обновить республиканскую партию.
SPK_0: Вот это, скажем так, для республиканской партии было бы наиболее идеальным,
SPK_0: но это невозможно, понимаешь, без субъекта,
SPK_0: который возьмет за себя ответственность за ключевое противоречие.
SPK_0: То есть Америке надо было давно определяться, мы с тобой говорили,
SPK_0: либо полноценно уходить в имперскую фазу со всеми атрибутами империи
SPK_0: и ценой империи, либо отказываться от вот этого всего объема
SPK_0: внешних обязательств, которые они на себя взяли,
SPK_0: и, ну, да, жить по средствам, ну, в определенной степени жить по средствам.
SPK_1: А по средствам, как я понимаю, мы совсем не живем, вот никак.
SPK_1: С нежеланием.
SPK_0: Да, ну, то есть дефицит, возведенный в добродетель, это сильно был...
SPK_0: Ну, это Рейган, понимаешь, опять сложно даже демократы,
SPK_0: это Шереган придумал, это Шереганомик.
SPK_1: Кстати, тут интересно, мне тут недавно попалась такая информация,
SPK_1: что когда первые поселенцы...
SPK_1: Ну, еще не в Америке, приехали, то они сначала пытались создавать как бы колхозы,
SPK_1: что каждый работает сколько может, и каждый получает сколько ему нужно.
SPK_1: Но в конце у них это не получилось.
SPK_0: Конечно.
SPK_1: Ты знаешь, за что я говорю.
SPK_1: Я думаю, что...
SPK_1: Хотя, с другой стороны, в Израиле это получилось, кибуцы, вот кибуцы,
SPK_1: это тоже самый-самый социализм.
SPK_1: Вот интересно, почему у американцев не получилось, а у израильтян это получилось?
SPK_0: Не, ну, во-первых, он не получился у израильтян на массовом уровне,
SPK_0: у американцев это тоже получается, например,
SPK_0: на минонитов или какая-нибудь община Амиши,
SPK_0: прекрасно тебе локальный религиозный социализм построить.
SPK_1: Скажи, пожалуйста...
SPK_0: Ну, то есть кибуцы же, это прежде всего религиозное.
SPK_0: То есть там люди вот такие прям фанатичные, религиозные.
SPK_0: То есть это может работать на маленьком локальном уровне
SPK_0: в очень особых обстоятельствах,
SPK_0: это просто не работает на больших уровнях.
SPK_1: Скажи, пожалуйста, а вот твое мнение,
SPK_1: что Трамп себя сейчас ведет, он понимает, что это его последнее слово,
SPK_1: как его, и что будет после меня, то будет после меня, и все.
SPK_1: Такое ощущение какое-то вызывает он или нет?
SPK_0: Нет, у меня, честно, тут вопрос об ощущениях.
SPK_0: У меня ощущение то, что мы не знаем,
SPK_0: что находится в голове у этого человека,
SPK_0: и это, наверное, самая большая проблема.
SPK_0: Я учитываю то, что у него есть явная способность верить
SPK_0: любой фразе, которую он произносит в моменте,
SPK_0: вне контекста всех тех фраз, которые он произносил до этого.
SPK_0: Например, когда он говорит о 28-м годе как о своем четвертом сроке,
SPK_0: я думаю, он в это верит.
SPK_0: Поэтому это, да.
SPK_1: Павел, вот такой вопрос.
SPK_1: Как ты думаешь, почему во всем мире работает,
SPK_1: а в Америке не работает?
SPK_1: Почему в Америке не работает неградательная партия?
SPK_1: Ну, она практически...
SPK_1: Кто не пытался создавать, ничего из этого хорошего не получается.
SPK_1: Это просто как-то отцы-основатели написали?
SPK_1: Или это...
SPK_1: Это такая избирательная система.
SPK_0: Нет, потому что избирательная система такая.
SPK_0: По задумке отцов-основателей в Америке такая избирательная система.
SPK_0: То, что у тебя победитель получает все,
SPK_0: То есть у тебя, это связано с, извини, минутка нудной политической теории.
SPK_0: Смысл в том, у тебя в Америке непропорциональная избирательная система.
SPK_0: Третьи, четвертые, пятые, десятые партии работают,
SPK_0: когда у тебя пропорциональная избирательная система.
SPK_0: Ну, то есть, когда у тебя один голос, там, ну, то есть, вот, условно,
SPK_0: у нас 100 человек, 40 проголосовало одним образом,
SPK_0: 30 другим, еще 30 другим, а вот у тебя три партии.
SPK_0: Да, просто, соответственно, получили соответствующее количество мест в парламенте плюс-минус.
SPK_0: А в Америке работает принцип «ты борешься за места», да, то есть представителей.
SPK_0: Да, соответственно, у тебя число представителей ограничено,
SPK_0: и каждый раз борьба идет за конкретное место.
SPK_0: То есть победитель получает все, другими словами, да.
SPK_0: И, соответственно, если ты делаешь третью партию,
SPK_0: то она просто отнимает голоса у одной из двух партий.
SPK_0: Вот что у тебя получается.
SPK_0: И, соответственно, ну, условно, у тебя вот есть партии,
SPK_0: Было там 45 на 45, да, а появилась партия на еще 20, но условно 90% ее сторонников из одной партии.
SPK_0: В итоге у тебя получится, что вот одна из партий получит 40, другая получит 30, а другая, допустим, получит еще 20.
SPK_0: Но место достанется тому, у кого 40.
SPK_0: Все. Вот при такой системе третья партия не может...
SPK_0: Еще раз, в Америке есть партии. В Америке же огромная...
SPK_0: То есть если ты смотрел в избирательный бюллетень, там множество партий.
SPK_0: Просто вот именно с точки зрения избирательной, это чисто двухпартийная система,
SPK_0: ее невозможно изменить, не изменив... Ну, это прям фундаментальные изменения.
SPK_0: То есть нет, технически можно.
SPK_0: То есть, например, демократы говорят о том, что надо вводить пропорционально, по сути, систему.
SPK_0: Но, понимаешь...
SPK_0: Это действительно смена 300 лет истории.
SPK_0: Вопрос, кто будет брать на это ответственность.
SPK_0: И это...
SPK_0: Ну, во-первых, у пропорциональных систем свои издержки есть, понимаешь?
SPK_0: То есть нет такого, что есть идеальная система.
SPK_0: Они все, в принципе, разные варианты манипулирования общественным мнением.
SPK_0: Но вот конкретно в Америке выбрана такая, да, то, что победитель получает все,
SPK_0: выигрывает X и Z, соответственно, у тебя третья партия просто ослабит одну из двух.
SPK_0: Ну, вот у тебя даже вот был пример с Тедом Рузвельтом, повторюсь, самый большой пример.
SPK_0: Там партия реально собирала больше 20% на национальных уровнях, но ничего.
SPK_0: То есть ни одного представителя произвести не может.
SPK_0: Тут такая история.
SPK_1: Пару смотри, мы с тобой недавно на одной из программ, внутренней программе,
SPK_1: обсуждали изменения Соединенных Штатов Америки.
SPK_1: Ну, конструктивные.
SPK_1: А скажи мне, пожалуйста, а с духовной стороны Америка тоже так вот поменялась?
SPK_1: Вот это вот...
SPK_1: А потому что Соединенные Штаты всегда были такой, как бы, регулиозной страной.
SPK_1: Я имею в виду, да, регулиозной.
SPK_1: Это как раз...
SPK_1: Надо сказать, ну, всегда церковь, оно как будто американцы, они по воскресеньям в церковь ходят,
SPK_0: для них это было важно.
SPK_1: В маленьких городках, я помню, я ездил, воскресенья вообще просто городки пустые.
SPK_1: Все в церковь.
SPK_1: Это измены идут в духовности американцев или нет?
SPK_0: Ну, это началось сильно давно, Стив.
SPK_0: То есть просто у тебя немножко отложенное, я бы сказал, восприятие.
SPK_0: Началось это все в 60-х.
SPK_0: То есть мы видим в 60-х неуклонный тренд на кризис американской религиозной жизни.
SPK_0: При этом Америка остается самой религиозной из западных стран.
SPK_0: Если просто смотреть по статистике посещения церквей, выходные,
SPK_0: это порядка достигает 30%, да.
SPK_0: И мы видим обновления внутри...
SPK_0: Ну, мы видим большие изменения внутри американской религиозной жизни.
SPK_0: То есть первое, мы видим большой кризис традиционных партистанских общин.
SPK_0: Ну, потому что особенно тех общин, которые вывешивают радужные флаги,
SPK_0: у которых женщины-пасторы и прочая история.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Но это создает большой кризис.
SPK_0: Условно говоря, люди из этих общин уходят нормально уже в атеисты, социалисты.
SPK_0: Зачем им Бог в такой контексте истории?
SPK_0: Похожий кризис испытывают американские католики.
SPK_0: Они тоже очень...
SPK_0: Там идет конфликт между вот такими, ну, как бы, ну, тоже любвеобильными, назовем это так, приходами,
SPK_0: про понимание и толерантность, и приходами такими хардкорными.
SPK_0: Вот, собственно, мы видим то, что сейчас идет такой подспудный процесс перезагрузки
SPK_0: американской религиозной жизни.
SPK_0: Мы видим то, что все американские конгрегации, которые занимаются, ну, вот, таким,
SPK_0: толерантностью в широких смыслях этого слова, да, они все теряют резко...
SPK_0: Они все находятся вот в падении, и за счет того, что люди их покидают,
SPK_0: у тебя растет число общих атеистов в стране.
SPK_0: При этом на фоне этого разочарования взрывной рост испытывают,
SPK_0: все конгрегации, которые, наоборот, являются жесткими, ну, не то, что жесткими,
SPK_0: в которых форма и содержание соответствуют.
SPK_0: Я говорю о четырех группах.
SPK_0: Вот, кто испытывает взрывной рост и религиозные группы в США сегодня?
SPK_0: Первое, тебе будет приятно, религиозные евреи, да?
SPK_0: То есть очень важно, число светских евреев, посещающих...
SPK_0: То есть получается, что происходит, общее число религиозности среди евреев падает,
SPK_0: но при этом число религиозности...
SPK_0: То есть число религиозных евреев растет, да, потому что у тебя они уходят либо в светские,
SPK_0: либо они уходят уже прямо в такую нормальную, хорошую синагогу.
SPK_0: Дальше растут католики-традиционалисты, которые месту читают на латыни,
SPK_0: которые вот все как было в 1950 году, и вот это вот у них идет резкий рост.
SPK_0: Растут... Взрывной рост испытывают православные общины,
SPK_0: то есть все православные общины испытывают огромный рост в последние 10 лет,
SPK_0: особенно после ковида.
SPK_0: Есть рост мусульман.
SPK_0: Вот четыре группы, которые растут.
SPK_1: Кстати, вот вопрос насчет мусульман.
SPK_1: Ты не замечаешь, что в некоторых отдельных штатах уже это приходит как немножко в угрозу,
SPK_1: потому что, насколько я понимаю и наблюдаю, уже из этой группы мусульман уже выходят политики,
SPK_1: но при этом они не хотят жить по светским законам.
SPK_1: Не будет ли у нас таких же проблем, как в Европе?
SPK_0: Зависит от того, какие меры будут приниматься, будет ли политика интеграции, какая будет политика интеграции.
SPK_0: То есть тут, понимаешь, единого ответа нет.
SPK_0: На данный момент, скорее, то, что происходит, мусульманские общины отличаются большой спайкой,
SPK_0: и они очень хорошо пользуются теми программами, которые вполне легально и открыто существуют в американских...
SPK_0: в американском государстве.
SPK_0: То есть они, по сути, ну да, можно сказать, очень большая доля манипулирования системой
SPK_0: касаемо социального обеспечения, касаемо пособий.
SPK_0: Ну вот мы все знаем этот кейс Миннесоты, да?
SPK_0: Да, да, да.
SPK_0: Вот подобного рода истории происходят.
SPK_0: Но все равно это пока что локально, то есть это правда очень таргетированные локальные уровни,
SPK_0: но опять сложно людей винить.
SPK_0: Если вы создаете такую возможность, да, ну, меня обманывать нетрудно,
SPK_0: особенно в мусульманской этике.
SPK_0: То есть если такая возможность есть, если ты позволяешь над собой вот так пользоваться, значит так должно.
SPK_0: Поэтому, ну, понимаешь, ислам действительно для Америки феномен достаточно новый, непривычный,
SPK_0: и, ну, на данном этапе, повторюсь, большого реальной угрозы не представляет,
SPK_0: ну, как то, что угрозы, влияния они не имеют,
SPK_0: но на перспективу локально в тех городах, местах компактного проживания, да,
SPK_0: они будут иметь влияние, в том числе влияние...
SPK_0: Ну, с точки зрения электорат.
SPK_1: Хм. Окей.
SPK_1: А тогда прям дальше я хочу услышать твое мнение.
SPK_1: Война с Ираном не закончена.
SPK_1: И не понятно, что происходит.
SPK_1: И опять то они хорошие, то они плохие.
SPK_1: И как ты считаешь, вот, твое мнение,
SPK_1: может, все потеряли там давно, и Трамп просто пытается сделать красивую мину,
SPK_1: такое лицо красивое, потому что происходит,
SPK_1: или действительно ему настолько это все побалабанует, зарабатываем деньги,
SPK_1: а есть там Иран, нет этого Ирана,
SPK_1: никого не интересует?
SPK_0: Ну, Стив, по-моему, вот ты все правильно объяснил,
SPK_0: там, единственное, не кажется, ну, слово «кажется» лишнее.
SPK_0: Конечно, Трамп проиграл войну, еще раз говорю, это личное его поражение,
SPK_0: и все его усилия последних месяцев — это попытка сделать, чтобы, как...
SPK_0: Это не я, оно само, да, и вообще мы победители по жизни.
SPK_0: Ну, это пиарная история, структурно изменить историю — это невозможно.
SPK_0: То есть сейчас, я как понимаю, взята очередная...
SPK_0: Стратегия паузы, как говорится, тактика паузы, то есть не...
SPK_0: То есть вообще троцкизм у нас сегодня, конечно, на марше — ни мира, ни войны,
SPK_0: но вот примерно такая, то есть бомбежек нет, но и мира нет.
SPK_0: Но при этом Иран продолжает давление, соответственно, через закрытый пролив.
SPK_0: В этом плане, конечно, особо комично выглядят бесконечные заявления об его открытости.
SPK_0: Каждый раз, когда судно пытается проверить это, так сказать, насколько оно открыто,
SPK_0: получает пробоину в бок.
SPK_0: Это очень специфическая такая, получается, история.
SPK_0: И, ну, тут мы с тобой много раз говорили, у господина Трампа лично нет хороших выходов.
SPK_0: У Америки есть выход из этой истории, у лично Трампа, господина, из этой истории выхода нет.
SPK_0: Ему надо признавать поражение, чтобы выйти из этой истории,
SPK_0: а это по силу феномена характера господин Трамп сделать не может.
SPK_0: А Иран не собирается давать ему возможность, знаешь, отскочить с сохранением лица.
SPK_0: Ну, в принципе, учитывая тот беспредел, который господин Трамп устроил,
SPK_0: ну, в частности, убийство.
SPK_0: Айат Аллы, с точки зрения Ирана, более чем понятное поведение.
SPK_1: Ну да, я так понимаю, что она никогда ему это не простит.
SPK_1: Это невозможно простить.
SPK_1: Я не знаю, на что он надеется.
SPK_1: Но самое, что интересно, он тут в лицо говорит, что ничего не боится.
SPK_1: И как-то, понятно, сказал, а сам выезжает в тележке из-под еды.
SPK_1: Это вообще, это такая шоковая ситуация.
SPK_1: Просто президент США в Америке, сбегает в тележке.
SPK_1: Это вообще телесо.
SPK_0: Ну, с точки зрения потери лица, это, понимаешь, это вопрос к сторонникам Трампа.
SPK_0: То есть, вот этот образ сильного бесстрашия.
SPK_0: Страшного, ну, очень такого, давай прямо говорить, мачо-президента.
SPK_0: Он, конечно, на фоне таких историй сильно падает.
SPK_0: И, ну, разумеется, демократы воспользуются этой историей.
SPK_0: Как бы было бы безумием с их стороны этой историей не пользоваться.
SPK_1: Кстати, я сегодня услышал, что Верховный Союз заблокировал указ Трампа о голосовании по почте.
SPK_1: Я не понимаю, на вере.
SPK_1: В другой какой-то стране мира есть голосование?
SPK_1: Голосование по почте.
SPK_1: Или это у вас сегодня что-то в Америке?
SPK_0: Есть.
SPK_0: Нет, есть, есть.
SPK_0: Локально происходит.
SPK_0: В России есть.
SPK_0: Это, допустим, если отдаленные.
SPK_0: Разные форматы.
SPK_0: Извини, может быть, ошибаться.
SPK_0: Но там, в общем, есть разные варианты локальной этой истории.
SPK_0: То есть, они происходят.
SPK_0: То есть, кто-то иногда там приходит в выездной избирательный участок.
SPK_0: В некоторых странах, понимаешь, в некоторых странах вообще есть электронное голосование.
SPK_0: Мало того, что по почте.
SPK_0: По электронной, считай, почте.
SPK_0: Через электронную подпись, по сути.
SPK_0: То есть, происходит голосование.
SPK_0: То есть, по-разному бывает.
SPK_1: Но я, насколько понимаю, невозможно вообще априори сделать честные выборы,
SPK_1: когда ты лично сам не приходишь,
SPK_1: лично сам, когда проверяют твои идеи,
SPK_1: лично сам не кидаешь этот бюллетень.
SPK_1: И, наверное, открывает большие границы.
SPK_1: Что для демократов, что для республиканцев.
SPK_1: Открывает большие границы для мошенничества.
SPK_0: Стив, понимаешь, на фоне такого феномена, как джеремандеринг,
SPK_0: вот американская избирательная конкретно машина,
SPK_0: голосование – гораздо меньшая проблема.
SPK_0: Ну, то есть, давай так, у тебя опять презумпция,
SPK_0: что результат выборов решается на выборах.
SPK_0: Это презумпция, как мы с тобой много раз говорили,
SPK_0: я по философским причинам не являюсь большим сторонником.
SPK_0: Но если тебе хотя бы интересно политологическое,
SPK_0: то как раз в этот избирательный цикл,
SPK_0: ну, о чем ты можешь говорить,
SPK_0: о какой вот, скажем так, воле избирателей ты можешь говорить,
SPK_0: реально, как имеющих значение,
SPK_0: если господин Трамп дословно полтора года назад сказал Техасу,
SPK_0: что мне нужно пять дополнительных,
SPK_0: двенадцать дополнительных,
SPK_0: дополнительных мест в Палате Представителей,
SPK_0: что запустило всю эту войну между Штатами
SPK_0: по жесткому перекраиванию.
SPK_0: В итоге у нас теперь демократы Техаса не представлены,
SPK_0: потом у нас теперь республиканцы Калифорнии не представлены,
SPK_0: и, в общем, запустилась просто цепная реакция.
SPK_0: И вот, понимаешь, в стране,
SPK_0: где вот такого рода легальные возможности есть,
SPK_0: чтобы определить исход выборов,
SPK_0: вот жаловаться на голосование по почте –
SPK_0: это, вот, опять,
SPK_0: такие, знаешь, это попытка переложить ответственность.
SPK_0: Попытка переложить ответственность за то,
SPK_0: что ты чувствуешь, что у тебя не очень хорошо получается с выборами.
SPK_0: Вот, что я вижу главное в этой истории.
SPK_0: А более того, про суд, ну, ты же заметил,
SPK_0: со всеми решениями Трампа суд отменил тарифы.
SPK_0: То есть, большая часть решений,
SPK_0: то есть, какая текущая стратегия господина Трампа?
SPK_0: Попринимая решения, год поизвлекая из них выходу,
SPK_0: потом суд отменит.
SPK_0: Но год я из них выходу уже поизвлекаю.
SPK_0: Мне правда, у меня вот вопрос,
SPK_0: что будет с этим Белым домом, снесенным несчастным.
SPK_0: Потому что суд и это решение же, ну, он запретил Трампу,
SPK_0: ну, как бы правильно сделал,
SPK_0: потому что, простите, кто, с какого он вообще сносил.
SPK_0: Ну, то есть, такие решения не должен принимать президент,
SPK_0: просто потому что ему захотелось.
SPK_0: Ну, в итоге у нас там, видимо, в Америке будет котлован.
SPK_0: На этом месте я не знаю теперь, что там будет.
SPK_1: Ну, кстати, ты знаешь, что это очень интересно.
SPK_1: Я вчера смотрел статистику,
SPK_1: что национальные парки Соединенных Штатов Америки,
SPK_1: не имеют достаточно бюджета, чтобы содержать их, чтобы, ну, много чего.
SPK_1: И все эти бюджеты сейчас федерально уходят на строительство бассейнов,
SPK_1: бассейнов, залов, все остальное.
SPK_1: Вот, и у меня вопрос, да, действительно,
SPK_1: если они все это заблокировали,
SPK_1: ну, это же не может быть страна с котлованом.
SPK_1: Что-то же должно там стоять.
SPK_0: Посмотрим, не знаю, честно.
SPK_0: Но мне кажется, вот этот котлован на месте Белого дома
SPK_0: сейчас очень символичное такое, знаешь, отображение
SPK_0: первых двух лет второго президентства господина.
SPK_1: Окей, и последнее на сегодня, что хотите спросить.
SPK_1: Что у нас вообще происходит, Украина-Россия?
SPK_1: Вот это вот очень интересная вещь.
SPK_1: Вообще я сам за этим наблюдаю, что никто не хочет вступать.
SPK_1: Войне конца нету.
SPK_1: Твое мнение, что там вообще происходит?
SPK_0: Мое мнение не меняется.
SPK_0: Последние два года эта война будет идти до капитуляции одной из сторон.
SPK_0: Мы идем по воронке эскалации.
SPK_1: Угу, но у нас сейчас будет, скоро будет зима, и какая-то страна может даже просто не выйти на скорую, понимаете.
SPK_1: Это очень серьезно, хотя Украина...
SPK_0: Мы не знаем, слушай, Стив, мы не знаем в каком году и что произойдет.
SPK_0: Но учитывая, если Россия не поддастся на манипуляции всего, скажем так,
SPK_0: вот этого глобального дипломатического давления со стороны, в кавычках, партнеров,
SPK_0: я имею в виду, прежде всего, Казахстана,
SPK_0: Турции, Ирана, но вот сегодня у нас было три заявления от Захаровой, от Лавровой,
SPK_0: то, что никаких перемирий не будет, либо полное урегулирование, либо продолжаем в том же духе.
SPK_0: То вот если Россия эту стратегию продолжит, да, Украина будет иметь очень тяжелую зиму.
SPK_0: Проблема в чем?
SPK_0: Власть, ну, скажем так, та властная группа, которая вот этих, скажем так, пацанов из Кривого Рога,
SPK_0: которая находится сейчас...
SPK_0: держит рычаги вот именно непосредственно силового контроля.
SPK_0: Мы с тобой много говорили то, что в рамках вот этой секты украинства абсолютно неважно, сколько русских людей умрет.
SPK_0: Поэтому, если в ходе этой зимы там миллионы людей умрут от голода и холода,
SPK_0: это я максимально страшную картину рисую,
SPK_0: им, как бы, глубоко, искренне и фиолетово нам можно снять дополнительные ролики с пожалейки
SPK_0: и как это, дайте нам еще гроши на то, чтобы защититься.
SPK_0: Поэтому это все будет, к сожалению...
SPK_0: Эта трагедия будет длиться до сих пор, пока не кончится, ну, живая сила на фронте, к сожалению.
SPK_1: А как ты думаешь, когда началась эта война, было понятно, что Россия намного сильнее,
SPK_1: но сейчас вот такое ощущение, что Украина собралась, и она уже довольно достойный противник для России.
SPK_0: Нет, достойным противником Украина была с самого начала, потому что, извини меня,
SPK_0: это спасибо наследию Советского Союза, причем чисто на том, то есть, очень, допустим, типа...
SPK_0: Вот эта история с ПВО, да. Первый... вот это ПВО западное кончилось, а первые годы почему за счет чего держалось ПВО Украина?
SPK_0: За счет купленного со всего мира, ну, этим, ракетка С-300, старым советским.
SPK_0: Сейчас просто они все выкупили, ну, кончилось оно, да.
SPK_0: То есть, Советский Союз оставил в Украине в наследствие огромные запасы техники, пехоты, снаряжения,
SPK_0: причем еще Советский Союз оставил это во всей Восточной Европе, коими два года там это все снабжалось по полной программе.
SPK_0: Украина была достаточно большой страной с очень отмобилизованной армией...
SPK_0: Но когда у тебя тыл в Европе, да, то есть когда ты расходы не несешь,
SPK_0: то есть когда ты сторона кондотьер, да, то, соответственно, ты можешь себе вот эту армию построить.
SPK_0: Поэтому противником она была с самого начала.
SPK_0: А вот с чем я не согласен, это нарратив, что она якобы собралась, нет.
SPK_0: Это чистый виртуальный нарратив.
SPK_0: И ты должен понимать, почему он происходит.
SPK_0: Потому что задача этой истории, во-первых, она объясняет, что Зеленский, ну, власть говорит,
SPK_0: дайте еще грошей, то есть не надо, мы не сдаемся.
SPK_0: То есть они тем самым выигрывают время.
SPK_0: Во-вторых, они создают историю, они же уже как бы на что согласны?
SPK_0: Какой план, условно, Запада и Зеленского?
SPK_0: То, что давайте перейдем, давайте Заморозку, давайте Минск-3 сделаем, да,
SPK_0: ну, то есть, а потом через пять лет, условно, повторим.
SPK_0: Ну, вот Залужный на ту же тему, да, вот это вся история.
SPK_0: А Россия говорит, нет, ну, вот они в рамках вот этого спецоперации, по сути,
SPK_0: создают историю о том, что вот этой виртуальной перемоги, да, в интернете,
SPK_0: и потом, чтобы вот...
SPK_0: Приносить карты на стол Трампу, показывать, как они побеждают,
SPK_0: чтобы потом какие-нибудь зятьки и витьки приезжали в Москву и говорили,
SPK_0: ну, вот вы же проигрываете, так что давайте просто заморозимся.
SPK_0: Это все часть когнитивной спецоперации давления на российское руководство.
SPK_0: Но российское руководство пока на это не идет,
SPK_0: оно вот накушалось перемирия, прямо скажем,
SPK_0: то есть никаких перемирий, то есть и пока...
SPK_0: То есть оно продолжает вести войну на истощение,
SPK_0: а вот война на истощение, разумеется, Украина рано или поздно,
SPK_0: мы не знаем, когда именно,
SPK_0: должна в рамках этой стратегии, ну, кончиться раньше чисто физически.
SPK_0: Если мы посмотрим на количество населения, которое осталось в Украине,
SPK_0: на Украине, то ты заметишь, что в России, то есть объективно,
SPK_0: население за годы этой войны выросло,
SPK_0: ну, просто банально за счет всех тех людей,
SPK_0: которые с территории Украины бежали в Россию.
SPK_0: Вот тут просто арифметически.
SPK_0: А Украина сократилась, там, подконтрольная где-то до 20 миллионов.
SPK_0: Ну, вот можешь дальше провести линию в будущее.
SPK_1: Кстати, тут недавно, в пару дней, я слышал такой нарратив,
SPK_1: был, значит, распространять, что Россия готовится к войне с Европой,
SPK_1: к войне с Польшей.
SPK_1: Смотри, за все это время мы знаем, что в Россию прилетали,
SPK_1: ну, прилетали и приезжали, по-моему, и американские танки,
SPK_1: и британские танки, и ракеты, и технику.
SPK_1: И польские.
SPK_1: Но Россия практически еще не била по странам Европы.
SPK_1: Но было замечено, что иногда какие-то беспилотники долетали.
SPK_1: Ну, не падали, они полетали, как в Украине, ошибка была.
SPK_1: Но я услышал такое, что это просто Россия прощупывала ПВО в Польше.
SPK_1: Где что находится?
SPK_1: Как ты думаешь, вообще возможно, что Россия...
SPK_1: Вот у нас ответ по Польше.
SPK_0: Ну, такая вероятность есть.
SPK_0: Господин Караганов в этом прямо пишет.
SPK_0: Это та самая воронка эскалации.
SPK_0: Но это очень тяжелое решение для российского руководства.
SPK_0: Ну, понимаешь, судя по сценарию этих событий,
SPK_0: талант европейских политиков,
SPK_0: который, ну, опять же,
SPK_0: ты говоришь, Россия готовится.
SPK_0: У тебя во всех документах НАТО и Европейского Союза
SPK_0: стоит сейчас подготовка к войне с Россией в 2030 году, да?
SPK_0: Так что вот ребята готовятся.
SPK_0: Более чем.
SPK_0: И, соответственно, сложно на этом фоне
SPK_0: не видеть ответные планы, подготовки, развертывания,
SPK_0: тот же там Ленинградский военный округ со стороны России.
SPK_0: Понятно, что чем больше будет ударов с территории Европы
SPK_0: и чем больше украинский тыл будет находиться исключительно в Европе,
SPK_0: тем больше...
SPK_0: Тем больше будет открываться огонь возможностей для ответных действий.
SPK_0: Но это очень тяжелое решение.
SPK_0: Ну, смотри, вот пример с этим флотом, да?
SPK_0: То есть, по сути, Европа занялась пиратством,
SPK_0: а так и российские татуры.
SPK_0: На этой неделе Путинам проведено совещание.
SPK_0: По сути, теперь российский флот может заниматься таким же пиратством
SPK_0: в адрес вот этих судов этих стран.
SPK_0: Ну, не в Балтике, а в Тихом океане, да?
SPK_0: И кто будет защищать там европейские морские коммуникации?
SPK_0: То есть, это такое урно Пандоры,
SPK_0: которое, знаешь, открыть просто, а запихнуть ее невозможно.
SPK_0: Ну, поэтому я тебе вот мой прогноз на то,
SPK_0: что это будет длиться до катарсиса, не меняю.
SPK_0: А к катарсису мы еще не подошли.
SPK_1: А почему так России их раздражают?
SPK_1: Почему они не могут спокойно жить?
SPK_1: Почему надо всеми цеплять, раздражать?
SPK_1: Вот это вот, что происходит с Европой?
SPK_1: Они хотят уничтожения России?
SPK_1: Они хотят ее ослабление?
SPK_1: Что она так делает им?
SPK_0: Они хотят, ну, расчленить или деколонизировать Россию.
SPK_0: Ну, это вполне очевидно.
SPK_0: Тоже вполне открыто.
SPK_0: То есть, чтобы была там независимая Татария,
SPK_0: независимая Германландия, независимая Москва,
SPK_0: независимый Кавказ, независимая Волга.
SPK_0: И вот с таким они будут иметь дело.
SPK_0: Ну, управлять колониально.
SPK_0: То есть, ну, понимаешь, если вся Россия станет территорией Украины,
SPK_0: это же сколько им классно будет.
SPK_0: Денег много, и угрозы никакой нет.
SPK_0: И вот эта система колониального управления прекрасная.
SPK_0: И победа над русской угрозой, с их точки зрения.
SPK_0: Понимаешь, Россия требует от Европы то,
SPK_0: что Европа ей дать не может.
SPK_0: Она требует, чтобы от европейцев в них признали равного партнера.
SPK_0: Простите, это невозможно.
SPK_0: И вот этим самим фактом такого требования
SPK_0: она оскорбляет европейское мышление.
SPK_0: Ну, понимаешь, джунгли не имеют права САДу рассказывать,
SPK_0: что у них должно быть равное уважение САДу.
SPK_0: С ней люди не имеют права у человека спрашивать.
SPK_0: В общем, вот такая европейская позиция.
SPK_1: Я просто не понимаю, это же надо понимать,
SPK_1: что это очень опасно расчленить ядерное государство.
SPK_1: Да.
SPK_1: При Гожем пошел на Москву, я не знаю, чем даже запомнился.
SPK_1: Даже тогда американцы перепугались.
SPK_1: И я знаю, что по всем своим посольствам
SPK_1: они отправили указание, что сидеть, не лезть.
SPK_1: Потому что, для бога, ядерное оружие попадет не тому, куда надо.
SPK_1: Даже украинцам запретили в это время нападать,
SPK_1: хотя они могли напасть.
SPK_1: Это же намного опаснее, когда ядерная страна расчленяет.
SPK_1: Кому попадет ядерное оружие?
SPK_1: Это же не контроль, сейчас контроль.
SPK_0: Ну, это уже технические вопросы.
SPK_0: Я думаю, они, с их точки зрения,
SPK_0: ну, вот, допустим, партия Яблоко или какие-нибудь вот компрадоры,
SPK_0: то есть, типа, вот эти президенты, которые...
SPK_0: Ну, в общем, типа, коллективная ФБК или коллективная, там уже разные...
SPK_0: Там уже у разных групп разные клиентелы,
SPK_0: но они думают, что они обеспечат им контроль.
SPK_1: Окей, Павел, большое тебе спасибо, что подарил на меня время.
SPK_1: Я знаю, у нас с тобой часто бывают духовные разговоры,
SPK_1: но сегодня мы немножко поговорили о жизни здесь,
SPK_1: ну, в данном случае, что происходит.
SPK_1: Большое спасибо тебе.
SPK_0: Тебе спасибо, Стив.